Пространственный анализ миграции юридических компаний в России в 2016–2023 гг. по открытым данным налоговой службы

### 2024-02-16 legal-companies-migration/Paper.Rmd
Edit styles, edit results section, add settlements plot

---
title: "Пространственный анализ миграции юридических компаний в России в 2016–2023 гг. по открытым данным налоговой службы"
author: П. О. Сёмин
output: 
  word_document:
    reference_docx: reference.docx
bibliography: biblio-ru.bib
csl: "biblio-styles-ru.csl"
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  warning = FALSE, 
  message = FALSE, 
  echo = FALSE, 
  fig.width = 6.4, 
  fig.height = 5,
  fig.id = FALSE,
  dpi = 300)
```

```{r imports, include=FALSE, cache=TRUE}
library(knitr)
source("Script.R")
```

@@

**Распределение компаний по количеству миграций** показано в таблице 1 (здесь и далее см. приложения в конце статьи). Видно, что подавляющее большинство (97%) компаний за 2016–2023 гг. ни разу не мигрировали. Около 2.5% фирм поменяли местонахождение однократно, а многократные миграции крайне редки.

```{r table-1-mig-distr}
kable(
  migration_count_distribution,
  col.names = c("Количество миграций", "Количество компаний", "%"),
  caption = "Таблица 1. Распределение юридических компаний по количеству миграций")
```

**Связь между миграцией и размером компаний** отражена в таблице 2. Хотя пропорции не слишком очевидны из-за дисбаланса категорий, малые предприятия мигрируют статистически значимо чаще, чем микропредприятия (по результатам точного теста Фишера `r ifelse(categories_test$p.value < 0.001, "p < 0.001", paste("p = ", categories_test$p.value))`, соотношение шансов `r paste0("1 к ", round(1 / categories_test$estimate, 0))`.

@@

**Распределение миграций по расстоянию** показано на графике 1. Видно, что преобладают перемещения на небольшие расстояния, хотя есть очевидная вторая группа — миграции на расстояние около 1000 км.

@@

**Распределение миграций по времени** показано на графиках 2 и 3. Закономерности за весь рассмотренный период отсутствуют: интенсивность миграций выглядит случайной. Тем не менее, видно, что компании чаще меняют своё местонахождение летом.

>>>>

---

title: "Пространственный анализ миграции юридических компаний в России в 2016–2023 гг. по открытым данным налоговой службы"
author: П. О. Сёмин
output: 
  word_document:
    reference_docx: reference.docx
bibliography: biblio-ru.bib
csl: "biblio-styles-ru.csl"
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
  warning = FALSE, 
  message = FALSE, 
  echo = FALSE, 
  fig.width = 6.4, 
  fig.height = 5,
  fig.id = FALSE,
  dpi = 300)
library(knitr)
```

```{r imports, include=FALSE, cache=TRUE}
source("Script.R")
```

@@

**Распределение компаний по количеству миграций** показано в таблице 1. Видно, что подавляющее большинство (97%) компаний за 2016–2023 гг. ни разу не мигрировали. Около 2.5% фирм поменяли местонахождение однократно, а многократные релокации крайне редки. Сопоставить полученные значения с результатами других исследований сложно из-за отсутствия аналогичных работ. В Нидерландах в 1998–2003 гг. ежегодно меняли местонахождение около 5% компаний, что в пересчёте на несколько лет примерно в 10 раз больше, чем получилось в данном анализе [@Pellenbarg2005].

```{r table-1-mig-distr}
kable(
  migration_count_distribution,
  digits = 3,
  col.names = c("Количество миграций", "Количество компаний", "%"),
  caption = "Таблица 1. Распределение юридических компаний по количеству миграций")
```

**Связь между миграцией и размером компаний** отражена в таблице 2. Хотя пропорции не слишком очевидны из-за дисбаланса категорий, малые предприятия мигрируют статистически значимо чаще, чем микропредприятия (по результатам точного теста Фишера `r ifelse(categories_test$p.value < 0.001, "p < 0.001", paste("p = ", categories_test$p.value))`, соотношение шансов `r paste0("1 к ", round(1 / categories_test$estimate, 0))`. Делать выводы в отношении средних предприятий сложно, поскольку их в наборе данных мало.

@@

**Распределение миграций по расстоянию** показано на графике 1. Видно, что преобладают перемещения на небольшие расстояния (10–50 км), хотя есть вторая заметная группа — миграции на расстояние около 1000 км. Более высокая частота релокаций на небольшое расстояние отмечалась и в других исследованиях [@Pellenbarg2005; @Rossi2019].

@@

**Распределение миграций по времени** показано на графиках 2 и 3. Закономерности за весь рассмотренный период отсутствуют: интенсивность миграции выглядит случайной. Тем не менее, видно, что компании чаще меняют своё местонахождение летом. Возможно, это связано с тем, что летом спрос на юридические услуги и возможность их оказания уменьшаются из-за отпусков у клиентов и служащих государственных структур, и возникает благоприятное окно времени для переезда.
